Anlatıcı: TypeScript ile bir React
Uygulaması oluşturmak söz konusu olduğunda,
elbette hem React kodumuzu, yani örneğin JSX gibi şeyleri
işleyebilen ve React kodumuzu derleyen ve
optimize eden hem de aynı zamanda TypeScript'i anlayabilen
ve TypeScript'i JavaScript'e derleyebilen bir proje kurulumuna
ihtiyacımız var.
Böyle bir projeyi kendi başımıza oluşturmak
oldukça zor olabilir ve bu
nedenle, React ekibi tarafından yönetilen ve React projeleri
oluşturmak için kullanabileceğimiz bir
araç olan Create React App'in kutudan çıkar çıkmaz
TypeScript'i desteklemesi iyi bir şey.
Google'da Create React App TypeScript için arama yapabilir
ve bu girişi resmi Create React App dokümantasyonunda
bulabilirsiniz.
Burada, mevcut bir projeye TypeScript'i
nasıl ekleyebileceğinizi, bu adımları
veya Create React App and TypeScript ile nasıl yeni bir proje
oluşturabileceğinizi öğreneceksiniz ve
burada TypeScript'i de destekleyen yeni bir React projesi
oluşturmak için kopyalayabileceğiniz bir
komut görüyorsunuz.
Şimdi, bunu burada kullanacağım
ve burada zaten kullanmak istediğim bir klasördeyim.
Bu sadece bu proje için kullanmak istediğim
proje klasörüdür.
Ve sonra bu komutu yapıştıracağız.
Ve bu durumda, zaten
içinde bulunduğum klasörü kullanmak istediğim için, burada
da terminalimde, proje adını bir
nokta ile değiştireceğim, böylece yeni bir
alt klasör oluşturup projeyi bunun içinde
oluşturmayacak, bunun yerine bu klasörü
kullanacak.
Bu elbette isteğe bağlıdır.
Ayrıca bu komutun her zaman çalışmadığını
fark ettiğimi de söylemek isterim.
Bazen normal bir JavaScript projesi oluşturur.
Bunu düzeltmek için Create
React App'i makinenize global olarak yükleyebilirsiniz.
npm install -g create-react-app
komutunu çalıştırarak basitçe yapabileceğiniz bir şey, Mac ve Linux'ta bunun önüne bir
sudo eklemeniz gerekebilir.
Ve bu makinenize yüklendiğinde, aslında bu komutu
burada çalıştırabilirsiniz, ancak npx olmadan, tıpkı bunun
gibi ve sonra kesinlikle çalışmalıdır.
Burada yapacağım şey bu,
ancak normalde, Node ile birlikte zaten
yüklediğimiz npm aracının bir parçası olan npx aracını
kullanarak yüklemeden de çalışmalıdır.
kursun başlarında js.
Şimdilik buradaki klasörün içine yeni bir proje yerleştiriyor.
Ve bu projede, tüm kodlarımızı TypeScript ile yazabileceğimiz
bir React uygulaması kuracak.
O yüzden bunun bitmesini bekleyelim.
Bakalım bu bize ne verecek.
Ve bitti.
Şimdi elimizdekilere bir göz atalım.
TypeScript olmadan bir React Uygulaması oluşturduğunuzda sahip
olduğunuz yapıyla temelde aynı olduğunu fark edebileceğiniz
bir klasörümüz var.
Ancak tsconfig'i zaten görebiliyoruz. json dosyası.
Bu arada, bu dosyayı düzenleyebilir ve ihtiyaçlarınıza
göre ince ayar yapabilirsiniz.
Sonuçta bu yapılandırmayı nasıl değiştireceğinizi
kursun başlarında öğrendiniz.
Yine de varsayılan yapılandırma
çoğu kullanım durumu için iyi olmalıdır.
Şimdi kaynak kodumuzu yazacağımız
src klasörünü keşfedersek, bir
grup . tsx dosyaları var.
Kursta şimdiye kadar, ... ile çalışmadık. tsx dosyaları, ancak
yalnızca . ts dosyaları. tsx burada basitçe
seçilmiştir, çünkü bunlar sadece TypeScript kodu yazamayacağınız
dosyalardır, ancak tüm JSX kodu, JavaScript'inizin içine HTML
işaretlemesi yazdığınız özel React, JavaScript sözdizimidir
veya bu durumda TypeScript kodu.
Burada elde ettiğimiz şey bu.
Şimdi bu dosyalarda, bazı TypeScript
sözdizimlerini zaten görebiliyoruz,
örneğin burada, bir tür atamamız var, bu türe
daha sonra daha yakından bakacağım, ancak şimdilik,
burada açıkça TypeScript kullandığımızı hemen
görebiliriz.
Bununla birlikte, bu başlangıç klasör yapısını biraz temizleyeyim
ve sonra birlikte çok basit
bir React Uygulaması oluşturalım ve bunu
yaparken, TypeScript'i React ile nasıl kullanabileceğimizi
keşfedelim.
Bu yüzden ilk olarak App'teki temizliğe
odaklanalım. tsx, logo içe aktarımını kaldıracağım ve
buradaki div'imdeki tüm içeriği kaldıracağım
ve bu nedenle sadece bu div'i tutacağım.
Uygulamayı da kaldıracağım. css içe aktarma, App'ten
kurtulma. css dosyası ve App. Test. tsx dosyasının yanı
sıra logo. svg ve serviceWorker. ts dosyaları, bunların
hepsini kaldırın.
Dizinde. tsx, bu serviceWorker içe aktarımını kaldıracağım,
çünkü burada serviceWorker'larla
çalışmayacağız, aşağıdaki kodu kaldıracağım ve bu kurulumla
ve dizinde sonlandıracağım. css Tüm bunları temizleyeceğim ve sadece
sans-serif yazı tipi ailesi ayarlamak
istediğim bir HTML stili ve
ardından kenar boşluğundan kurtulmak istediğim
bir gövde stili oluşturacağım, tıpkı bunun gibi, çok basit bir stil.
Ve bununla birlikte, üzerinde çalışmak istediğim
bir başlangıç düzenimiz var.
Şimdi tekrar, bundan bahsettim,
ancak tüm bunlar size bir şey söylemiyorsa,
bu daha önce hiç görmediğiniz bir sözdizimiyse, o zaman
kesinlikle önce bazı React kaynaklarına dalın.
Bu modülde odaklanacağımız şey bu değil, bu modülde
React'i öğrenmeyeceksiniz.
Ancak bununla birlikte, tüm değişikliklerimizi kaydedelim
ve şimdi devam edelim ve biraz React ve
Typhon kodu yazmaya başlayalım ve bu iki şeyin birlikte
nasıl çalıştığını öğrenelim.